# リリースノート

|機能|対応状況|OpenRTM-aistの対応バージョン|
|---|---|---|
|corba_cdr型インターフェース|〇|1.0.0|
|data_service型インターフェース|〇|2.0.0|
|shared_memory型インターフェース|×|1.2.0|
|direct型インターフェース|〇|1.2.0|
|データフロー型Push|〇|0.4.2以前|
|データフロー型Pull|〇|0.4.2以前|
|サブスクリプション型flush|〇|0.4.2以前|
|サブスクリプション型new|×|0.4.2以前|
|サブスクリプション型periodic|×|0.4.2以前|
|コンフィグレーションパラメータ|〇|0.4.2以前|
|サービスポート|〇|0.4.2以前|
|複合コンポーネント|〇|0.4.2以前|
|PeriodicExecutionContext|〇|0.4.2以前|
|OpenHRPExecutionContext|〇|1.0.0|
|SimulatorExecutionContext|〇|1.2.0|
|ExtTrigExecutionContext|×|0.4.2以前|
|ネームサーバーのナンバリングポリシー|〇|1.2.0|
|マネージャのナンバリングポリシー|〇|1.2.0|
|マネージャのマスタースレーブ|〇|1.1.0|
|SDOサービス|〇|1.0.0|
|コンポーネントオブザーバー(FSM4RTC標準)|×|2.0.0|
|コンポーネントオブザーバー(OpenRTM-aist付属)|×|1.0.0|
|FSM4RTC|×|2.0.0|
|Fluent Bit対応|×|1.2.0|


## 0.1.0(2018年1月7日)

* 初回リリース

## 0.1.1(2018年1月14日)

* サンプルコンポーネントの大幅な修正
* コマンドライン引数の処理
* OpenHRPExecutionContextの実装

トリガー駆動の実行コンテキストを実装する。

* ステップ実行の実装

orbのrun関数ではなく、step関数により処理を進める機能を追加する。
既存のloopによる実行か、step実行かはrumManager関数の引数により選択可能にする。
step実行の場合は必ずトリガー駆動の実行コンテキストを利用する。
この変更によりAviUtlやLaputan Blueprintsにも組み込めるようになります。

* OiL 0.5への対応

OiLのバージョンで場合分けする。

## 0.2.0(2018年3月31日)

* ロガー機能の実装

現状では未実装のため実装する。
ファイル出力のみ。

* RTC実装コードの見直し

RTCの実装コードの記述方法について、現在の記述方法から変更する予定です。

* IDLパス設定方法の見直し

IDLパスの設定方法は変更します。
デフォルトでManager.luaのディレクトリからの相対位置で設定します。
また、Manager初期化時の引数でも設定できるようにします。


* LuaJitの環境整備


* RTC BuilderのLuaコード出力機能実装



* コンポーネントの動的ロード
* 起動時にRTCをアクティブ化する機能
* 起動時にコネクタを接続する機能
* コンポーネント操作関数
* マネージャのマスター・スレーブ機能(一部)
* マネージャが正常に終了するように修正




* LuaRocks対応
パッケージマネージャLuaRocksへの対応作業を行います。

* Ubuntuへのインストール手順の整備



## 0.2.1(2018年4月26日)

* CDRマーシャリング、アンマーシャリングに関する大幅な修正
* MoonScriptへの対応



## 0.3.0(2018年9月10日)

* リスナの実装
* ノード、ネームサーバーに登録したRTCの名前付けポリシー拡張
* SDOサービス実装
* SimulatorExecutionContextの実装



* マニュアルの整備

* UUID生成ライブラリを[uuid](https://github.com/Tieske/uuid)に変更

LUA-RFC-4122-UUID-GeneratorはLuaRocksに対応していないため、今後のことを考えて依存ライブラリを変更する。

* ロゴの作成

* LuaRocksでRTCのインストール(パッケージ管理システム)

RTミドルウェアにはC++、Python、Java、Erlang、.NETの実装があり、それらのRTCを共通のパッケージマネージャで管理するのは難しいと考えています。
インストールするファイルは言語ごとに違いますし、コンパイルを要する言語の場合は難易度が増します。
Pythonのpip、LuaのLuaRocksのように既にパッケージマネージャが用意されている場合は、それを使う方が自分でパッケージマネージャを拡張するよりも労力を割かずに済みます。

* 単体テストの整備

* サンプルを増やす

## 0.3.1(2018年9月12日)

* OiL 0.7への対応
* Lua 5.2への対応


## 0.4.0(2018年10月31日)

* SSLによる通信機能

OiL 0.7のみサポートする。

* 複合コンポーネント
* データポートのダイレクト接続機能
* マネージャのマスター・スレーブ機能の未実装部分の実装

* ARMアーキテクチャへの対応
* Haiku OSへの対応
* Mac OSXへの対応

## 0.4.1(2018年11月18日)

* ステップ実行時の動作に不具合があったため修正

* OpenRTM.idlの`#pragma prefix "openrtm.aist.go.jp"`を削除してDataPort.idlを読み込めるようにしたcorba_cdr対応版を配布

corba_cdr対応版はOpenRTM-aist 1.2以前、OpenRTM.NETと通信できるようになったかわりにOpenRTM.idlで定義したインターフェースが使えないため、様々な何らかの問題が発生する可能性はある。少なくとも、複合コンポーネント、トリガ駆動の実行コンテキストを外部から利用するのは不可。OpenRTM Luaで使用する分には問題なし。
